Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/performance/vertex_animation/controlling_thousands_of_fish.po
Languages: zh_cn

source: Controlling thousands of fish with Particles
zh_cn: 用粒子控制数千条鱼

source: The problem with :ref:`MeshInstances <class_MeshInstance>` is that it is expensive to update their transform array. It is great for placing many static objects around the scene. But it is still difficult to move the objects around the scene.
zh_cn: :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` 的问题是，更新转换数组的代价很高。它非常适合在场景周围放置许多静态对象。但在场景中移动物体仍然很困难。

source: To make each instance move in an interesting way, we will use a :ref:`Particles <class_Particles>` node. Particles take advantage of GPU acceleration by computing and setting the per-instance information in a :ref:`Shader <class_Shader>`.
zh_cn: 为了使每个实例以有趣的方式移动, 我们将使用一个 :ref:`Particles <class_Particles>` 节点.Particles通过在 :ref:`Shader <class_Shader>` 中计算和设置每个实例的信息来利用GPU加速.

source: Particles are not available in GLES2, instead use :ref:`CPUParticles <class_CPUParticles>`, which do the same thing as Particles, but do not benefit from GPU acceleration.
zh_cn: 在 GLES2 中无法使用 Particle，请换用 :ref:`CPUParticle <class_CPUParticles>`\ ，它和 Partile 的功能相同，但是不能使用 GPU 加速。

source: First create a Particles node. Then, under "Draw Passes" set the Particle's "Draw Pass 1" to your :ref:`Mesh <class_Mesh>`. Then under "Process Material" create a new :ref:`ShaderMaterial <class_ShaderMaterial>`.
zh_cn: 首先创建一个 Particles 节点。然后在“Draw Passes”下将粒子的“Draw Pass 1”设置为你的 :ref:`Mesh <class_Mesh>`\ 。然后在“Process Material”下创建一个新的 :ref:`ShaderMaterial <class_ShaderMaterial>`\ 。

source: Set the ``shader_type`` to ``particles``.
zh_cn: 将 ``shader_type`` 设置为 ``particles``\ 。

source: Then add the following two functions:
zh_cn: 然后添加以下两个函数：

source: These functions come from the default :ref:`ParticlesMaterial <class_ParticlesMaterial>`. They are used to generate a random number from each particle's ``RANDOM_SEED``.
zh_cn: 这些函数来自默认的 :ref:`ParticlesMaterial <class_ParticlesMaterial>`\ ，可以用来根据每个粒子的 ``RANDOM_SEED`` 生成随机数。

source: A unique thing about particle shaders is that some built-in variables are saved across frames. ``TRANSFORM``, ``COLOR``, and ``CUSTOM`` can all be accessed in the Spatial shader of the mesh, and also in the particle shader the next time it is run.
zh_cn: 粒子着色器的一个独特之处在于, 一些内置的变量可以跨帧保存. ``TRANSFORM`` , ``COLOR`` 和 ``CUSTOM`` 都可以在网格的Spatial shader 中访问, 下次运行时也可以在粒子着色器中访问.

source: Next, setup your ``vertex`` function. Particles shaders only contain a vertex function and no others.
zh_cn: 接下来，设置您的 ``vertex`` 函数。粒子着色器只包含一个顶点函数，不包含其他函数。

source: First we will distinguish between code that needs to be run only when the particle system starts and code that should always run. We want to give each fish a random position and a random animation offset when the system is first run. To do so, we wrap that code in an ``if`` statement that checks the built-in variable ``RESTART`` which becomes ``true`` for one frame when the particle system is restarted.
zh_cn: 首先我们要区分只有在粒子系统启动时才需要运行的代码和应该一直运行的代码. 我们希望在系统第一次运行时, 给每条鱼一个随机的位置和一个随机的动画偏移. 为此, 我们将这段代码包裹在一个 ``if`` 语句中, 检查内置变量 ``RESTART`` , 当粒子系统重新启动时, 该变量在第一帧变成 ``true`` .

source: From a high level, this looks like:
zh_cn: 从高的级别来看, 这看起来像:

source: Next, we need to generate 4 random numbers: 3 to create a random position and one for the random offset of the swim cycle.
zh_cn: 接下来, 我们需要生成4个随机数:3个用于创建一个随机位置,1个用于游泳周期的随机偏移量.

source: First, generate 4 seeds inside the ``RESTART`` block using the ``hash`` function provided above:
zh_cn: 首先，使用上面提供的 ``hash`` 函数在 ``RESTART`` 块中生成 4 个种子：

source: Then, use those seeds to generate random numbers using ``rand_from_seed``:
zh_cn: 然后，使用这些种子生成随机数，使用 ``rand_from_seed``\ ：

source: Finally, assign ``position`` to ``TRANSFORM[3].xyz``, which is the part of the transform that holds the position information.
zh_cn: 最后，将 ``position`` 赋值给 ``TRANSFORM[3].xyz``\ ，它是保存位置信息的变换的一部分。

source: Remember, all this code so far goes inside the ``RESTART`` block.
zh_cn: 记住，到目前为止，所有这些代码都位于 ``RESTART`` 块中。

source: The vertex shader for your mesh can stay the exact same as it was in the previous tutorial.
zh_cn: 网格的顶点着色器, 可以完全复用前一教程中的.

source: Now you can move each fish individually each frame, either by adding to the ``TRANSFORM`` directly or by writing to ``VELOCITY``.
zh_cn: 现在每一帧你都可以单独移动每条鱼了，可以直接增加 ``TRANSFORM`` 也可以设置 ``VELOCITY``\ 。

source: Let's transform the fish by setting their ``VELOCITY``.
zh_cn: 让我们通过设置鱼的 ``VELOCITY`` 来对它们进行变换。

source: This is the most basic way to set ``VELOCITY`` every particle (or fish) will have the same velocity.
zh_cn: 这是设置 ``VELOCITY`` 的最基本方法，每个粒子（或鱼）都有相同的速度。

source: Just by setting ``VELOCITY`` you can make the fish swim however you want. For example, try the code below.
zh_cn: 只要设置 ``VELOCITY``\ ，你就可以让鱼自由游动。例如，尝试下面的代码。

source: This will give each fish a unique speed between ``2`` and ``10``.
zh_cn: 这将为每条鱼在 ``2`` 和 ``10`` 之间设置不同的速度。

source: If you used ``CUSTOM.y`` in the last tutorial, you can also set the speed of the swim animation based on the ``VELOCITY``. Just use ``CUSTOM.y``.
zh_cn: 如果你在上一个教程中使用了 ``CUSTOM.y``\ ，你也可以基于 ``VELOCITY`` 来设置游泳动画的速度。直接用 ``CUSTOM.y`` 就好了。

source: This code gives you the following behavior:
zh_cn: 代码产生的效果如图:

source: Using a ParticlesMaterial you can make the fish behavior as simple or complex as you like. In this tutorial we only set Velocity, but in your own Shaders you can also set ``COLOR``, rotation, scale (through ``TRANSFORM``). Please refer to the :ref:`Particles Shader Reference <doc_particle_shader>` for more information on particle shaders.
zh_cn: 使用 ParticlesMaterial 可以随意让鱼的行为变得简单或复杂。在本教程中，我们只设置了速度，但是在你自己的着色器中，你也可以设置 ``COLOR``\ 、旋转、缩放（通过 ``TRANSFORM``\ ）。有关粒子着色器的更多信息，请参阅\ :ref:`《粒子着色器参考》 <doc_particle_shader>`\ 。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
